Le joueur incarne un fantôme qui se promène dans un niveau rempli d’obstacles. Il n’y a pas d’objectif
autre que d’avancer le plus longtemps possible dans le niveau sans toucher d’obstacle.

Le déplacement horizontal du joueur se fait automatiquement vers la droite. Le seul déplacement
possible est de faire “sauter” le fantôme en appuyant sur la barre espace.
Pour rendre le jeu de plus en plus difficile à mesure que le score monte, pour chaque deux obstacles
dépassés, la vitesse du fantôme accélère et la gravité augmente.

Obstacles
Les obstacles sont représentés par une des 27 images de l’archive obstacles.zip, qui sont des icônes
de fruits et de légumes.
Un nouvel obstacle est ajouté dans le niveau à toutes les 3 secondes. Lorsqu’un obstacle est ajouté, il
doit avoir une position en x tout juste à l’extérieur de la fenêtre du jeu.
Chaque fois que le joueur dépasse horizontalement un obstacle (autrement dit, lorsque son extrémité
gauche dépasse l’extrémité droite de l’obstacle), son score augmente de 5 points.
Si le fantôme entre en collision avec un des obstacles, la partie recommence à zéro (score=0 et le
fantôme recommence depuis le début du jeu).
Pour simplifier le modèle, les obstacles et le fantôme sont affichés avec des images mais sont en réalité modélisés
par des cercles de certains rayons :
• Le fantôme a un rayon fixe de 30 pixels
• Les obstacles ont des rayons générés aléatoirement entre 10 et 45 pixels
Il y a trois types d’obstacles. Les différents types se distinguent par leur mouvement. Chaque obstacle
ajouté est aléatoirement de l’un de ces trois types.
Obstacle simple
Les obstacles simples ont une position (x, y) définie lors de leur création et ne se déplacent pas.
Obstacle sinus
Les obstacles sinus ne se déplacent pas horizontalement mais suivent verticalement un mouvement
sinusoïdal d’une amplitude de 50 pixels centré sur leur position y initiale.

Choisissez vous-mêmes une vitesse appropriée pour le mouvement vertical. Utilisez la fonction
Math.sin() .
Obstacle quantique
Les obstacles quantiques se téléportent d’une distance aléatoire comprise entre -30 et 30 pixels en x
et en y, périodiquement à chaque 0.2 seconde.Notez qu’il est possible qu’un obstacle quantique se
téléporte un peu vers l’arrière après que le fantôme l’ait dépassé, mais on ne peut pas “dépasser” une
deuxième fois le même obstacle pour faire monter le score.
Physique du fantôme
Le fantôme se déplace vers la droite à une vitesse constante initiale de 120 pixels par seconde. À chaque
deux obstacles dépassés, la vitesse horizontale du joueur augmente de 15 pixels par seconde.
La vitesse verticale du joueur est affectée par les sauts (avec la barre espace) et la gravité :
• La gravité (une accélération en y seulement) est initialement de 500 2vers le bas
• À chaque deux obstacles rencontrés, la gravité doit augmenter de 15 vers le bas
• Un saut change instantanément la vitesse en y du fantôme à 300 vers le haut
La vitesse en y ne doit jamais dépasser 300 vers le haut ou vers le bas. Si jamais la vitesse
dépasse les 300, on la force à rester à une magnitude de 300 (en considérant sa direction haut/bas).
Le fantôme ne peut pas sortir des bords de l’écran : lorsque le fantôme touche le haut ou le bas du niveau,
il rebondit dans l’autre direction. Notez que contrairement au fantôme, les obstacles pourraient se retrouver
Arrière-plan
La fenêtre de jeu est tout le temps centrée horizontalement sur le fantôme, l’arrière-plan et les obstacles
L’image bg.png doit être affichée de façon cyclique et doit défiler selon la position à laquelle le
fantôme est rendu dans le niveau.

